# Interview experience

关于Java的面试题目整理-By ttsths



# Java基础

- 集合类得使用和理解
- List删除是如何实现的，遍历的时候删除出现的问题
- 递归使用中需要注意的地方，递归可以用什么写法替换
- final修饰的语义，定义的时候没有初始化，在构造函数中初始化可以吗
- 用过Object的哪些方法

# 并发

- synchronized底层实现
- 锁升级的过程
- countDownLatch
- AQS
- 生产者、消费者问题，考虑高并发的情况
- CAS的实现和问题
- MESI
- volatile的原理
- 线程池的理解？Excutor框架的的实现类用过哪些
- HashMap,CouncurrentHashMap的原理
- 线程状态的流转图



# JVM

- Java运行时区域及各个区域的作用
- GC的了解、何为垃圾？GC的算法有哪些？有哪些垃圾回收器？
- CMS和G1的区别
- 有没有线上排查OOM的问题
- JVM的工具，如何使用



# Spring

- IOC 和AOP的理解

# Redis

- Redis中有哪几种类型 & 各自底层怎么实现 & 项目中用到了哪些
- Redis如何实现分布式锁，ZK如何实现，两者的区别？分布式锁在Redis中已经过期了，如何解决？
- 数据库和缓存的一致性问题，更新完数据库没有更新缓存，此时请求过来访问到缓存中的数据，该怎么办
- Redis单线程为什么这么快
- Redis Hash中某个Key过大，变为String类型的大Key，怎么处理，使用中如何避免这样的问题
- 哨兵机制、选举算法
- 多路复用的几种方式及区别



# 数据库及MySQL

- 索引的理解，为什么不用B-Tree，为什么不用hash。叶子结点存放的是数据还是指向数据的内存地址？
- 聚簇索引和非聚簇索引的区别
- MySQL间隙锁，MySQL如何解决死锁
- MySQL默认的事务隔离级别及MVCC
- 写一句死锁的SQL
- MySQL的乐观锁和其他锁
- 有两个表，table a 和 table b ,写SQL查询出仅在table a 的数据，仅在table b的数据，即在table a 又在table b的数据
- explain可以看到那些信息，含义



# MQ

- 如何保证RocketMQ消息的有序性？如何解决MQ的重复消费问题
- Kafka如何保证消息有序、在consumer group 中新增一个consumer会提高消费消息的速度吗？如何提高消费消息的速度？







# 分布式

- 分布式锁的理解

- 分库分表的理解

- 读写分离的理解

- Hystrix功能和项目中的使用？Hystrix中的断路器如何判定是否开启/关闭？Hystrix实现原理？除了Hystrix之外其他熔断限流中间件有没有了解？

- 唯一ID如何实现Snowflake实现原理，有哪些问题？如何避免根据订单号推算出今天的订单？

- 如何理解微服务及微服务的划分？划分的好处和坏处

- 对于XA、TCC的理解，分布式事务框架了解哪些？有什么缺点

- Feign和Dubbo的了解

- SpringCloud Alibaba了解多少

  

# 设计模式

- 如何理解命令模式和观察者模式
- 策略模式
- 熟悉的设计模式的UML图
- 单列模式

# 算法及数据结构

- 设计一个发号器，考虑集群和高并发的情况，要求发号器生成的ID时递增趋势，通过ID可以区分时间段，但是生成的ID中不能直接带有日期



# 项目及设计

- 画出项目架构图，画出一个用户从发起请求到接收响应，中间经历过哪些服务，每个服务做的事情及流程图
- 项目中的难点、挑战？你是如何解决的
- 项目中如何保证接口幂等
- 监控系统如何实现
- 项目中CPU飚高如何解决处理
- 如何设计一个秒杀系统
- 如何设计每秒10W请求，不能熔断限流
- 双11大量请求下单，如何设计分库分表
- A调用B，B调用C，如果A调用B成功，如何实现B调用C一定成功需要考虑性能问题
- 



# 开放题

- 聊一聊你理解最深的框架

  